  Antes de começar, é necessário ter em mãos um arquivo de texto com um número decimal em cada linha, pois esta será a fonte de dados do programa.

  Ao inciar, o programa pergunta o nome do arquivo a ser lido e, caso respondido com um nome válido, começa a ler e armazenar os números decimais encontrados, depois perguntará se o limite inferior encontrado é o desejado e também como devem ser os intervalos da tabela (fechado em x e aberto em y ou aberto em x e fechado em y), e então começará a fazer os cáculos.

  Ao encerrar, são devolvidas e gravadas em disco as informações sobre as amplitudes dos intervalos (hk), os pontos médios (xi), as frequências absolutas (fi), as frequências relativas (fri, tanto em forma decimal quanto percentual), a frequência absoluta acumulativa (FI) e a frequência relativa (Fri) em forma percentual dos intervalos dos valores obtidos. 
  Também são devolvidos e escritas em disco a quantidade total de dados lidos (n), os valores dos limites gerais inferior (li) e superior (Li), da amplitude geral (h), do ponto médio geral (xi), do número de intervalos (k) e da amplitude dos mesmos (hk).